世は12月24日
時值12月24號
浮かれモードです
到處洋溢著節日氣氛
人形はクリスマスに浮かれないのです
人偶對聖誕節沒興趣
コックリさんの言うパーリーなバーレルを買って帰るのです
我買了銀仙吩咐的全家桶就回家
ストイックに任務を遂行するので…す
要堅忍克己地執行任務
註：　喜歡杯麵的你請留步 遙控杯麵 新發售！！ 櫃檯在這邊！ 趁早下手吧！
跑起來！
遙控杯麵
￥3000日元
（不含稅）
なんとチキン代で買えるのです
竟然… 可以用買全家桶的錢買這個
買っちまえよ 財布落としたって嘘つけばバレねえよ
買吧 騙他說錢包丟了就可以了 不會被識破的
嘘つくのは行けませんよ 自分にウソをつかないで
不能說謊 不能對自己說謊
欲望のまま行ゴー
順從自己的慾望買吧
イェース マイ エンジェル
Yes My angel
ねえ
我說
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:御子柴幸 yuiki   日聽校對:冷漠的风   翻譯:paper dawlight
翻譯校對:木落  時間軸:Lailah   壓製:KiLin   負責人:泠蓝
君 か 可愛いね
妳 真…真可愛啊
それほしいのかな
妳想要那個嗎
おじさんが買ってあげようか
叔叔買給妳吧
その代わり おじさんと一緒に
作為交換 妳要和叔叔我一起…
罪を犯そうとした市松に 神が不審者を遣わしました
上帝派了一個可疑人物到打算做壞事的市松身邊
おじさんと一緒になんだ この不審者が
和你一起是幾個意思啊 你這個可疑人物
お医者さんごっこか
你想玩醫生遊戲嗎
暗がりでお医者さんごっこする気だったのか
想帶她到暗處玩醫生遊戲嗎
この変態が
你這變態
違う
不是
触診か
觸診嗎
じゃ 俺がしてやるよ
那我來幫你觸診吧
大丈夫か こひな
沒事吧 小雛
変態が多くて 嫌になるな
最近變態變多了 真煩啊
コックリさん ついてきたのですか
銀仙 你跟著我來的嗎
あ 心配でな
嗯 我擔心妳
物陰でずっと見守ってたんだ
一直躲在隱蔽處保護著妳呢
お前がチキン代パクったとこもバッチリ見たぜ
也一眼不漏地看到妳想私吞買雞塊的錢
未遂なのです
這是未遂
急に蹴り飛ばした上に殴り飛ばすなんてひどいじゃないですか
一上來就對我拳打腳踢 太過分了
訴えますよ
我要告你
復活した
復活了
おや あなたなんで耳が
啊 為什麼你的耳朵是…
それにその格好
而且還這幅打扮
尾巴！？？
あなた もしやお化けですか
你 莫非是個 妖怪？
コックリさんがはじめてまともにお化け扱いされた瞬間でした
這一瞬間 銀仙第一次被正經地當作妖怪
はじめて怖がってもらえた
第一次有人怕我
お お化け
妖 妖怪
そうだ 超怖いお化けだ
沒錯 我可是超級可怕的妖怪
恨めしい
我好恨啊
鄙視的眼神
頭が冷えて 恥かしくなってきた
冷靜下來後 覺得很丟臉
恐ろしい
好可怕啊
哆嗦
害怕
まままあ 落ち着け
淡定 淡定
お化けだなんて
居然是妖怪
一体どんな手続きで訴えればいいんだ
到底要用什麼手續來控訴才好啊
怖がるポイントそこかよ
你是怕這個嗎
私訴えられないもの恐怖症で
我有無法控訴事物恐懼症
なにその病気 怖い
這什麼病啊 好可怕
その 私弁護士だったもので
因為我是一名律師
職業病か
職業病嗎
先ほどは誤解をさせ
剛剛讓你們誤解
怖がらせてしまったようですいません
嚇到你們不好意思
一緒に私の娘のクリスマスプレゼントを選んでほしかったんです
我是想要她和我一起選小女的聖誕節禮物
うちの子年が近そうだったから
因為她看起來和我家女兒年紀差不多
そうだったのですか
原來是這樣啊
緊張して 挙動不審になってしまいました
我太緊張了 所以舉止表現得很可疑
恥ずかしいながら その 子供が苦手でして
真是難以啟齒 那個…其實我不擅長應付小孩
ほら 子供って刑法で裁けないじゃないですか
你看 小孩是刑法制裁不了的 是吧
親は訴えられますが
倒是可以告他們父母
そんな理由で嫌うやつがあるか
誰會因這種理由討厭小孩啊
この通り 私は仕事人間でして
你們看 我就是個工作狂
父親らしいことなんて何一つしてこなかった
從沒為女兒盡過父親的職責
ふと自分を省みて後悔したんです
回過頭來自我反省後覺得很後悔
一度だけでもいい
哪怕只有一次也好
子供との思い出を作りたい
我想留下和女兒的美好回憶
せめてクリスマスプレゼントでもと
至少給女兒送一份聖誕節禮物也好
そうかそうか
這樣啊
そういうことなら
這樣的話
俺たちも協力してやるよ
我們也來幫你吧
保護者仲間としてな
誰叫我們都是家長
ありがとうございます
謝謝
でも どんなもの贈るか大体決まってるのか
不過 要送什麼樣的禮物大致有頭緒了嗎
それが 女の子が何を喜ぶかさっぱりで
因為我完全不了解女孩子喜歡什麼 還沒有決定
私としては六法全書がいいかと思うのですが
我覺得六法全書就很不錯
この厚み そして角のアールがまた
這個厚度 還有這個角的半徑還有…
仕事のことを忘れろ
給我忘掉你的工作
はい
是
第12話
「命運！」
付き合わせてすみません
謝謝你們陪我
いいってことよ
沒事
お嬢さんたちに出会えてよかった
遇到小妹妹妳們真的是太好了
私がこんなだから
我這副德行
他の子は私が話かけても答えてくれないばかりか
其他小孩別說和我說話
目も合わせてもらえなかったんです
連看都不會看我
諦めずに幼女2、300人に声をかけ続けた甲斐がありました
堅持不懈地和兩三百個小女孩打了招呼 總算沒白費功夫
よく通報されませんでしたね
虧你還沒被抓起來啊
いいか
聽好了
仕事から離れて考えろよ
你要忘掉工作好好想一下
すみません
抱歉
女子のことは女子に聞いたほうがいいな
女孩子的事還是問女孩子比較好
こひな 何がいいと思う
小雛 妳覺得送什麼好呢
やはり女子としては
作為女孩子 我還是
カップ麺ラジコンが一押しでせう
強烈推薦遙控杯麵
G
i
v
e
m
ギブミー
Give me
お前しか喜ばないアイテムは却下だ
我反對只有妳才喜歡的提議
お前に期待した俺がバカだった
居然對妳抱以希望 我真是太傻了
市松が分かるのは女子に人気のカップ麺くらいなのです
我只知道女孩子很喜歡的杯麵
やっぱ女の子はアクセサリーなんかが好きなんじゃないか
女孩子應該喜歡首飾什麼的吧
ペンダントや指輪 ブローチ バッチとかさ
吊墜啊 戒指 胸針 徽章什麼的
バッチ？
徽章？
弁護士バッチならここにありますが
我有律師徽章喔
仕事のことは忘れろと言っただろ
我不是說了忘掉工作嗎
直接本人に何が欲しいか聞けばよいのです
直接問本人想要什麼不就好了嘛
ええ こっそり買って驚かすほうがいいだろう
什麼 偷偷買好給她驚喜更好吧
一緒に選べば コミュニケーション取れるのです
一起選的話 就可以交流喔
しかし 娘とちゃんと会話できるかどうかと言われればそれは
但是 我不確定自己能不能和女兒順利地交流
仮に話しかけることができてもずっと放置していたんです
就算有過講話的機會 我也從來沒抓住過
嫌われていそうで
因為她好像不喜歡我
それに もし子供にネグレクトで訴えられたら
而且 如果被小孩控訴棄養的話…
無視
棄養
そんな目で自分の子供を見るんじゃねえ
怎麼能用這種眼光看待自己的小孩
あと その恐怖基準やめろう
還有 你別再管你的恐懼症了
そんなじゃダメだ
再這樣可不行
もうプレゼントだけじゃなく クリスマスパーティーしろう
不能只送禮物 開個聖誕派對好了
ちゃんと会話できるように俺がセッティングしてやるから
我會好好安排 讓你們父女倆能順利地交流
細かいことは心配すんな
你別擔心那些有的沒的了
そんなことまで
你竟然為你做到這份上…
あー やってやる
嗯 我會幫你
ありがとうございます
謝謝你
なんとお礼を言ってよいか
都不知道該怎麼謝你了
コックリさんが被告人になったときは相談してくださいね
如果銀仙你哪天被人控訴了 請一定來找我商量
ならねえよ
才不會有那天啦
それより こひなが疲れて 飽き始めてるから
比起這個 小雛已經累到開始厭煩了
急いで買い物すますぞ
快點買好東西吧
發呆—
娘のえるは 妻の帰りも遅いので
妻子平時也很晚回家 我的女兒乃衣琉
今日も留守番していると思います
今天應該也一個人看家
まともに顔を合わすのお久しぶりで
我很久沒好好看看她了
会話してくれるかどうか
不知道她會不會願意和我說話
ご対面なのです
要見面了
のえる
乃衣琉？
ただいま
我回來了
なにがクリスマスじゃ
什麼聖誕節嘛
カップルどもが
到處都是情侶
一人で過ごしたらおかしいんか
自己一個人過聖誕很奇怪嗎
どいつもこいつも浮かれよってからに
一個個都在秀恩愛秀得歡快
商業メディアに踊らされるナンパ共とわしは違う
老子才不會像那些被商業媒體擺佈的蠢貨們一樣
そもそもキリシタンの祭りなんぞ
再說這可是天主教的節日
わしには関係ない話じゃけ
關老子屁事啊
偉く荒んでたのです
她完全墮落了
広島弁と男弁 どっちだ
她說的到底是廣島方言還是男性用語
なに震えてんだ
你在抖什麼
とっとと入れよ
快點進去啊
そうだ お呪いかけてやるよ
對了 我給你施咒吧
このリボンをつけている限り
只要你一直戴著這條綵帶
娘とちゃんと話せるようになるから
就可以毫無障礙地和你女兒交流
安心しろ
別擔心
ケセラセラ
順其自然
なんか行けそうな気がします
我有預感行得通
コックリさん なんかそのおじさんに甘くないですか
銀仙 你對他會不會太好了
万歳…
萬歲
そん そんなんじゃない
沒 沒有這回事
怪しいのです
太可疑了
のえる 今年は父さんとクリスマスをお祝いしないか
乃衣琉 今年要不要和爸爸一起慶祝聖誕節呢
なんじゃワレ急に
幹嘛突然提這個
今更父親づらすんなやー
別事到如今才裝出一副父親的樣子
無視せず 返事をしてくれた
沒有無視我 回我話了
よかった
太好了
喜びの沸点低いのです
他嗨點好低
というわけで
就是這麼回事
私は後悔したんだ
我後悔了
よかったら皆でクリスマスパーティーしないか
不嫌棄的話 不如我們一起開個聖誕派對吧
急にそんな手のひら反されたって
就算你突然改變態度
嬉しくないんだから
我也不會開心的
クリスマスパーティー
聖誕派對
そんなの 全然 別に興味ないし
我對這些…完全…沒有興趣
でも 予定ないし
不過呢 我也沒什麼事
付き合ってあげないこともないけど
也不是不可以陪你
パーリーなバーレルはもちろんあるんでしょうね
不用說 肯定有全家桶的吧
はい
給
あっパーリー バーレル
啊 全家桶
やるなら さっさと準備してよね
既然要開 就快點準備吧
私そんなにひまじゃないんだから
我可沒這麼閒喔
全くお客さん連れてくるなら来るってちゃんと言ってよ
真是的 既然帶了客人來就事先通知一聲嘛
どうやら通常時はツンデレのようですね
看來平時就是個傲嬌啊
お皿とコップは
盤子和杯子呢
面倒くさい子だな かなり嬉しいらしい
真是個讓人操心的孩子 看起來她很開心
クリスマスなんて大嫌い
我最討厭過聖誕了
市松もこんなふうにクリスマスを誰かと過ごすのははじめてなのです
我也是第一次和別人一起這樣過聖誕節
こひな
小雛
クリスマスはいつも一人で
在聖誕節時總是一個人
活供品？
人形力を高めるための 黒ミサをしていました
做黑彌撒來增強人偶能力
活供品？
エロイムイッサイム
天靈靈地靈靈
一人遊びのプロかよ
妳是獨自玩耍的專業戶嗎
あ もうこんな時間か
啊 已經這時間啦
時間が経つのはあっという間だな
時間過得真快啊
楽しいときは悲しいくらい 早く過ぎる
快樂的時光總是快得令人傷感
おっさん
大叔
もう時間だから 行くぞ
時間差不多了 我們要走了
お帰りになるんですか
你們要回去了嗎
いや そろそろ御呪いが切れるころだ
不 是符咒差不多要失效了
ああ そうですか そうですよね
啊 這樣啊 也是啊
残念です
真遺憾
少し外で待っていてください
請在外面等我一下
最後にもう少しだけ
我想最後再說一會兒話
お待たせしました
久等了
誤魔化して来てしまいました
我找了個藉口蒙混過去了
今日一日はクリスマス気分でいてほしくて
今天我想讓她過一個快樂的聖誕節
ただ しばらく遠くへ行くと
只是我暫時要去一個很遠的地方了
そうか もう行けそうか
是嗎 可以走了嗎
ええ おかげさまで成仏できそうです
是啊 多謝你們幫忙 我能安心升天了
成仏
升天？
怖がらせないよう 黙っていましたが
怕嚇到妳 我就一直沒說
私は もう死んでいるんですよ
其實 我早已經死了
ちょっと前に事件に巻き込まれまして
不久前我被捲入了一個事件中
世間的にまだ失踪か行方不明扱いなのでしょう
世人大概仍然以為我是失蹤或是下落不明吧
バカは死ななきゃ治らないと言いますが
都說蠢這病死了就能治好
仕事バカも同じですね
工作狂也一樣的吧
いや 仕事バカは治ってないのです
いや 仕事バカは治ってなかった
不 你工作狂的病死了也沒治好
不 你工作狂的病死了也還沒治好
死んで振り返って初めて気付きました
死後再度回想我才第一次發現
私は仕事人間の父が嫌いで
我很討厭工作狂父親
仕事しかない父を見て ああはなるまいと思っていたのに
看著只顧著工作的父親 我以為自己絕不會變成他那樣
日常に追われ いつの間にか私も同じような大人になっていた
但為生活所迫 我不知不覺中也變成了那樣的大人
寂しさも憤りも覚えているのに 同じことをしていた
我明明記得那些寂寞和憤怒的感覺 卻還是做了同樣的事
後悔した時には
等我後悔的時候
家族に気づいてもらうことすらできなくなっていた
家人都已經無法察覺到我的存在了
家族にできることといえば
我能為家人做的
枕元に立ったり 金縛りにすることくらいでしか
只有站在他們的枕邊 緊緊地壓住他們
嫌すぎるコミュニケーションなのです
這種交流方式真討厭
あなたたちのおかげで
多虧了你們
最後にいい思い出ができました ありがとう
讓我最後留下了美好的回憶 謝謝你們
そう言って おじさんは成仏したのだった
這樣說著 大叔升天了
幽霊さんだから 影がなかったのですね
因為是幽靈 所以才沒有影子吧
影には気付いてたのか
妳注意到影子了？
はい あれが俗に言う 影の薄い人なのかと思ったのです
是的 我還以為那就是俗話說的存在感薄弱的人
註： 「影が薄い」有影子稀薄的意思，也有存在感弱的意思
それ 意味が違うぞ
那個妳會錯意了
おじさんの遺体が見つかて
等到發現了大叔的遺體
今日より前に亡くなったと分かったら
知道他是死於今天之前的
娘さんはありえなかったことだと
他的女兒會不會覺得不可思議
今日のことを夢だと思ってしまわないでせうか
然後把今天的事當做是一場夢呢
その心配はないな
不用擔心
ちゃんと証拠を置いてきたから
我有留下證據的
プレゼントですか
是禮物嗎
いいや 幽霊がいた証
不 是幽靈來過的證明
心霊写真ってやつよをな
就是靈異照片
そういえば 何か忘れている気がするのです
話說 總覺得好像忘記了什麼
我和漂亮姐姐
去約會啦
チキン 遅いですね 我が君
炸雞好慢啊 我的主人
狗神さんは一人ぼっちでずっと市松たちの帰りを待っていました
狗神一直一個人等著小雛他們回家
やっぱ冬はこたつだよな
果然冬天就是要有被爐
一度入ると出れなくなるな
一旦鑽進去就不想出來了
同感なのです
我有同感
全くでございます
完全同意
ほらほら お前ら
喂喂 你們這些傢伙
ゴロゴロするな 今日は大掃除だぞ
別在那無所事事的 今天要大掃除
各員 持ち場につき 速やかに任務を遂行せよ
各就各位 迅速執行自己的任務
大掃除を開始する
開始大掃除了
よし やるぞ
好 開幹了
ほこりめ 喰らえ 喰らえ
灰塵看招看招
きれいになれ
給我變乾淨
こんなところに溜まったほこりも一網打尽だぜ
這種地方堆積著的灰塵也要一網打盡
何と
竟然
ほら 掃除しろよ
喂 來大掃除啊
くつろぐな
不准偷懶
結局 お年玉を盾に取られて掃除をする市松なのでした
最後 銀仙以壓歲錢為威脅 市松才幫忙打掃
コックリさんが普段からきれいにしていて
銀仙平時就打掃得很乾淨了
あまり掃除する必要ないのです
沒有必要大掃除
我が君 お手伝いすること ございますか
我的主人 需要幫忙嗎
狗神さんにもできる簡単な仕事
狗神也能做的簡單的工作
ゴミの処分をお願いします
幫忙清理一下垃圾吧
この目の前のゴミを全て処分すればよろしいので
把眼前的這些垃圾都清理了就行了吧
はい
是的
ゴミ 処分
清理 垃圾
ああ 誰が一面焼け野原にしろと言いましたか
誰讓你把這一片都燒了的
こひなさま以外は全てゴミでございますよね キュルン
除了小雛大人以外的一切都是垃圾 嚶嚶嚶
ゴミはてめぇだ 駄犬が
你才是垃圾 蠢狗
キラ
我閃
痛てぇ
好痛
大掃除しすぎにより 犬神さんはめっちゃ怒られた
大掃除過頭了 狗神被好好修理了一番
年越しそばだぞ
吃除夕芥麥麵啦
来た来た
來了來了
一面焼け野原になった時は焦ったが
這一片都變成廢墟的時候真是急死我了
修復できてよかったよな
能恢復原狀真是太好了
匂いだけ嗅がせてやる
你只要聞聞味道就好了
届きません 狐殿
我搆不到啊 狐仙大人
市松家に伝わる願いを叶える七つの丸い玉が無かったら
要是沒有市松家代代相傳的能實現願望的七龍珠的話
大変だったのです
就大事不妙了
お前んちんの蔵はなんでそういう伝説のアイテムがあるんだよ
妳家的倉庫裡哪有那種傳說中的東西啊
まあ いいか
算了
熱いから 気をつけて食えよ
面很燙 吃的時候小心點
はいなのです
知道了
いただきます
我開動了
うめぇ うめぇ
好吃 好吃
嬢ちゃん 七味使うか
小姑娘 要加胡椒粉嗎
いいえ 市松はカップ麺をトッピングするのです
不要 市松要配杯麵吃
カップ麺はよせ
不准加杯麵
おっ 除夜の鐘だ
是除夕的鐘聲
もう今年も終わりだな
今年也要結束了啊
だなあ
是啊
なのです
是的
あれ 狗神 お前なんだか縮んでねぇ
咦 狗神 你怎麼縮小了
まさか煩悩の分だけ小さくなってるのか
難道組成你的煩惱的份量變小了？
また縮んだのです
還在縮小
いや 我が君 助けっ
不 主人 救我
狗神が消えた
狗神消失了
狗神
そして 新年になりました
然後 新年到來了
神社なのです
去神社了
銀仙
讓穿的盛裝
}復活了
元神様なのに 詣でる意味 あるのですか
你本來就是神明 來參拜有意義嗎
ああ こういうイベントは気分で楽しむもんだ
我就是來感受一下這種活動的節日氣氛
狐は元神様つっても
狐狸雖說是神明
ほとんど神使と変わんないアルバイトみたいな神様だったしなあ
不過也就是和神使差不多 打工的神明罷了
あいつ 神無月に出雲から周転されたことないんだぜ
每年農曆十月的出雲大社祭典從來沒邀請過祂
註： 在日本傳說中，每年農曆十月時，所有的神明會離開所屬地，前往出雲大社聚會。
ハブ？
是嗎
要らん事言うの
你少多嘴
コックリさんは何がお願いしますか
銀仙要許什麼願呢
何にするかなあ
許什麼願呢
人は脆い
人類是脆弱的
あっという間に死んちまう
生命轉瞬即逝
また見送るのはつらい
再度親眼送別太過痛苦
俺たちの時間は 人と生きるには遅過ぎて
我們的時間 若與人一同度過則流逝太緩
一人で生きるには長すぎる
若是一人度過卻又太過漫長
願わくば
但願
今この時間がずっと続けばいいのに
如今這樣的日子 能一直持續下去便好
初詣に来ると 正月って感じするな
來參加新年參拜了才能感到正月的氣氛呢
そうですか
是嗎
ああ そうだ お前ら何を願いした
是啊 對了 你們許了什麼願
一食でも多くカップ麺を食べたい
一頓也好 我想能多吃些杯麵
我が君とラブラブ
和我的主人甜甜蜜蜜
金
錢
可愛らしいお人形さんがほしいですにゃ
我想要可愛的人偶喵
玉
小玉
地球のことを 世界をもっと知りたい
我想更了解地球和世界的一切
山本くん
山本君
あの イケ正太と天使系正太と
那個 我想要帥氣正太天使型正太
紅顔の美少年のボーイフレンドが欲しいの
和紅潤的美少年男朋友
天狗 新々から正太がぶっちゃけるな
天狗 別新年第一天就正太正太說個不停
新々からこそ 嬉しい わしの思いをちゃんとなー
正因為是新年 好激動 一定要聽到我的願望
うるさー
閉嘴
と…友達
朋…朋友
この俗物どもめが
你們這群俗人
俺と同じお願いしたやつ誰かいないのかよ
就沒有人和我許一樣的願望嗎
除夜の鐘が消した108の煩悩は即復活していたのでした
被除夕的鐘聲消除的108個煩惱又回來了
そして コックリさんにとってストレスフルなこひなたちとの暮らしが
於是 銀仙又迎來了與小雛他們一同生活的
また一年始まり 始まり
充滿煩惱的新的一年